Bekrachtiging kan positief of negatief zijn.
Positieve bekrachtiging voegt
iets wenselijks toe,
en negatieve bekrachtiging
verwijdert iets onwenselijks.
Beloningen als een vorm van
positieve bekrachtiging
zijn een veelvoorkomend aspect
van het dagelijks leven,
inclusief salarissen, hoge cijfers
en lof voor prestaties.
Positieve en negatieve bekrachtigingen
zijn krachtige hulpmiddelen
in verschillende omgevingen,
zoals onderwijsinstellingen en werkplekken.
Op de werkvloer kan
een werknemer bijvoorbeeld
lof of een bonus krijgen voor
het consequent halen van
deadlines, wat hen aanmoedigt om
hun productiviteit te behouden.
Op dezelfde manier kan een leraar
in een onderwijsomgeving
het huiswerk verminderen voor studenten
die actief deelnemen aan de les,
waardoor meer studenten worden aangemoedigd
om zich tijdens de lessen in te zetten.
Inzicht in versterkingsprincipes
helpt om gewenst gedrag effectief
aan te moedigen en te behouden.
Skinner vond een leermachine uit,
om kleine leerstappen te belonen,
een vroege vorm
van computerondersteunend leren.
De machine gaf direct positieve bekrachtiging
voor correcte antwoorden.
Onjuiste antwoorden kregen
geen bekrachtiging,
wat aanmoedigde tot meer studie om
de kans op bekrachtiging te vergroten.
@